---
id: compare
hide_title: false
title: 与其他方案的比较
---

MapTalks web地图方案的自我定位是开放的web地图解决方案，专注于帮助开发团队快速交付优质的web地图项目。 
MapTalks不会限制开发团队的技术路线与数据格式，这能让开发团队根据需要灵活选用最适合的技术方案组合。

### 与互联网地图开发方案的不同

MapTalks与谷歌地图等互联网地图开发方案最大的不同，在于基础服务的开放性：
* MapTalks 不会限制用户只能使用特定的底图数据服务。
* MapTalks 不会限制用户只能使用特定的数据加密方式。
* MapTalks 不会限制用户只能使用特定的在线服务。

### 与商业地图开发方案的不同

MapTalks与商业地图开发方案的最大不同，在于技术标准的开放性：
* MapTalks 不提倡封闭标准，优先提供基于开放标准的技术方案
* MapTalks 也积极拥抱其他商业地图开发方案的服务与标准
* MapTalks 未来开发的新数据标准或技术标准，都会保持开放开源

### 与开源开发方案的不同

MapTalks与开源开发方案的最大不同，在于方案的完整性与技术支持能力：
* MapTalks 对所有开放标准一视同仁，例如3DTiles和矢量瓦片标准对MapTalks处于同等地位，不会有所偏重
* MapTalks 提供了更完整的技术开发方案，对各开源平台的优秀标准提供了整合能力，不再分散
* MapTalks 提供畅通的开发者交流通道，能及时响应bug修改或新特性需求

### MapTalks的目标

一直以来，GIS开发者需要面对如何选择技术路线的难题，例如心仪某种优雅的渲染技术，却缺少对某种重要三维数据格式的支持。例如用户选用了某款产品建立了基础数据服务，团队不得不抛弃擅长的开发路线，选择与基础服务配套的，却缺少亮点的前端渲染库。

有些保持初心的团队希望能提升地图项目的交付质量，却缺少高级开发者对开源方案进行深度定制，这些障碍都妨碍了开发团队快速交付优质项目的能力。

MapTalks的目标是提供一个开放的，无障碍的，门槛低但高标准的地图开发方案，帮助开发团队不再束手束脚，把精力主要集中交付超出用户需求的地图项目上。